---
layout: post
title: 记录翻墙的那些事
categories: VPN
original: false
description: 记录翻墙的那些事
keywords: VPN
typora-root-url: ..\..
---

## 介绍

目前有这么几种VPN：<br><br><b>PPTP VPN:</b><br>微软开发的，后来标准化，但是好多细节不透明，有两个通道，TCP控制通道（明文），用来动态建立GRE隧道，GRE隧道封装真正的用户流量，PPP+ PPP payload ，只是靠PPP自身的一个加密协议<b>MPPE</b>来完成 payload 的加密，GRE头全是明文，安全级别不够高。<br><br><b>L2TP VPN:</b><br>L2TP + IP sec 的实现方式，安全性高。UDP后的payload 全部加密。<br><br><b>IP sec VPN:</b><br>使用IKEv1 或IKEv2来建立IP sec VPN，为了克服NAT的限制，使用UDP 4500 做传输封装，安全性高，如果使用数字证书认证，可能会遭受中间人攻击。如果使用预共享密码认证，安全可靠，中间人无法攻击。<br><br><b>SSL VPN:</b><br>位于四层与五层之间的加密，常规使用数字证书做认证，我们常用的HTTPS就是 client less SSL VPN 的一种，易受中间人攻击。

现在基本上很多路由器都限制了通常使用的加密通道 PPTP和L2TP！ 所以我们使用IKEV2的协议!

## 搭建VPS服务器

为了简便，可以使用[CentOS/Ubuntu一键安装IPSEC/IKEV2 VPN服务器](https://quericy.me/blog/699/)快速创建VPN。

脚本[地址](https://github.com/quericy/one-key-ikev2-vpn)

以下是详细顺序Centos 7 搭建 IKEv2 VPN 服务例子：

1. 安装依赖组件

 yum -y install gpm-devel pam-devel openssl-devel make gcc  

2. 安装EPEL

 yum -y install epel-release 

3. 安装Strongswan

 yum -y install strongswan 

4. 为Strongswan添加别名 ipsec

 alias ipsec=‘strongswan‘ 

5. 生成CA私钥，并使用此私钥自签名生成CA证书

	1 cd /etc/strongswan && mkdir ca && cd ca
	2 ipsec pki --gen --outform pem > ca.pem
	3 ipsec pki --self --in ca.pem --dn "C=[国家名], O=[组织名], CN=[通用名]" --ca --lifetime 3652 --outform pem > ca.cert.pem

6. 生成服务器私钥，然后从私钥中导出公钥，用CA证书签发服务器证书

	1 ipsec pki --gen --outform pem > server.pem
	2 ipsec pki --pub --in server.pem | ipsec pki --issue --lifetime 3652 --cacert ca.cert.pem --cakey ca.pem --dn "C=[国家名], O=[组织名], CN=[IP 或 domain]" --san="[IP 或 domain]" --flag serverAuth --flag ikeIntermediate --outform pem > server.cert.pem


7. 生成客户端私钥，然后从私钥中导出公钥，用CA证书签发客户端证书

	ipsec pki --gen --outform pem > client.pem
	ipsec pki --pub --in client.pem | ipsec pki --issue --lifetime 3652 --cacert ca.cert.pem --cakey ca.pem --dn "C=[国家名], O=[组织名], CN=[通用名]" --outform pem > client.cert.pem

8. 生成 pkcs12 证书，用来导入手机或电脑。此处需输入密码，此密码用于安装CA证书时使用

	openssl pkcs12 -export -inkey client.pem -in client.cert.pem -name "[此处与第7步中CN同值]" -certfile ca.cert.pem -caname "[CA 证书别名]" -out client.cert.p12

9. strongswam导入证书

	1 #cacerts  /目录下放置CA证书
	2 #certs    /目录下放置服务器和客户端证书
	3 #private  /目录下放置服务器和客户端私钥
	4 cp -r ca.cert.pem /etc/strongswan/ipsec.d/cacerts/
	5 cp -r server.cert.pem /etc/strongswan/ipsec.d/certs/
	6 cp -r server.pem /etc/strongswan/ipsec.d/private/
	7 cp -r client.cert.pem /etc/strongswan/ipsec.d/certs/
	8 cp -r client.pem /etc/strongswan/ipsec.d/private/


 10. 修改strongSwan各组件的通用配置

	 1 cat >/etc/strongswan/strongswan.conf <<EOF
	 2 charon {
	 3     load_modular = yes
	 4     duplicheck.enable = no                          #冗余检查关闭，以允许同时连接多个设备
	 5         compress = yes                                  #传输启用压缩
	 6     plugins {
	 7         include strongswan.d/charon/*.conf
	 8     }
	 9     dns1 = 8.8.8.8                                  #给远程端指定DNS服务器
	10         dns2 = 8.8.4.4
	11         nbns1 = 8.8.8.8                                 #指定Windows的WINS服务器
	12         nbns2 = 8.8.4.4
	13 
	14         filelog {                                       #配置strongSwan日志级别和路径
	15                 /var/log/strongswan.log {
	16                    time_format = %b %e %T
	17                    default = 5   # 日志最高等级5
	18                    append = no
	19                    flush_line = yes
	20                 }
	21         }
	22 }
	23 
	24 include strongswan.d/*.conf
	25 EOF 

11.修改IPsec相关的配置，定义IKE版本、验证方式、加密方式、连接属性等等

	 1 cat >/etc/strongswan/ipsec.conf <<EOF
	 2 config setup
	 3     protostack=netkey
	 4     # strictcrlpolicy=yes
	 5     listen = [IP 或 domain]
	 6     uniqueids = never
	 7 
	 8 # Add connections here.
	 9 
	10 # Sample VPN connections
	11 
	12 #conn sample-self-signed
	13 #      leftsubnet=10.1.0.0/16
	14 #      leftcert=selfCert.der
	15 #      leftsendcert=never
	16 #      right=192.168.0.2
	17 #      rightsubnet=10.2.0.0/16
	18 #      rightcert=peerCert.der
	19 #      auto=start
	20 
	21 #conn sample-with-ca-cert
	22 #      leftsubnet=10.1.0.0/16
	23 #      leftcert=myCert.pem
	24 #      right=192.168.0.2
	25 #      rightsubnet=10.2.0.0/16
	26 #      rightid="C=CH, O=Linux strongSwan CN=peer name"
	27 #      auto=start
	28 
	29 conn %default                           #默认配置项，其他conn配置项都会调用此默认项
	30     left=%any                           #left表示local，即本地端（服务器端）IP地址；%any是魔数字，表示任意地址
	31     leftsubnet=0.0.0.0/0                #本地端网络，0.0.0.0/0为通配，表示所有IP网段
	32     right=%any                          #right表示remote，即远程端（客户端）IP地址可为任意地址
	33     rightsourceip=10.10.10.0/24         #分配给远程端的虚拟IP地址段，尽量避免使用常用私网地址段以免冲突
	34     dpdaction=clear                     #dpd表示Dead Peer Detection，对端失效检测，clear表示对端失效时关闭连接
	35 
	36 conn IKEv1-CERT-XAUTH                   #供老版本IOS使用。IKEv1，使用证书和XAUTH验证
	37     keyexchange=ikev1                   #密钥交换使用IKEv1
	38     fragmentation=yes                   #允许分片
	39     leftauth=pubkey                     #本地端使用公钥验证
	40     leftcert=server.cert.pem            #指定本地端证书
	41     rightauth=pubkey                    #远程端使用公钥验证
	42     rightauth2=xauth                    #远程端使用用户账号验证
	43     rightcert=client.cert.pem           #指定远程端证书
	44     auto=add                            #auto定义strongSwan服务启动时该连接的行为，add是添加连接类型但不启动  
	45 
	46 conn IKEv1-PSK-XAUTH                    #供IOS, Android使用。IKEv1，使用预共享密钥和XAUTH验证
	47     keyexchange=ikev1                   #密钥交换使用IKEv1
	48     leftauth=psk                        #本地端使用预共享密钥验证
	49     rightauth=psk                       #远程端使用预共享密钥验证
	50     rightauth2=xauth                    #远程端使用用户账号验证
	51     auto=add                            #strongSwan启动时添加连接类型但不启动
	52     aggressive=yes  
	53 
	54 conn IKEv2-CERT                         #供Windows 7+, Linux使用。IKEv2，使用证书验证
	55     keyexchange=ikev2                   #密钥交换使用IKEv2
	56     leftauth=pubkey                     #本地端使用公钥验证
	57     leftcert=server.cert.pem            #指定本地端证书
	58     rightauth=pubkey                    #远程端使用公钥验证
	59     rightcert=client.cert.pem           #指定远程端证书
	60     auto=add                            #strongSwan启动时添加连接类型但不启动
	61 
	62 conn IKEv2-EAP                          #供Windows 7+, IOS9+使用。IKEv2，EAP验证
	63     keyexchange=ikev2                   #密钥交换使用IKEv2
	64     ike=aes256-sha1-modp1024,aes128-sha1-modp1024,3des-sha1-modp1024!                #第一阶段加密方式
	65     esp=aes256-sha256,aes256-sha1,3des-sha1!                  #ESP的顺序与IKE一致
	66     rekey=no                            #本地端对Windows远程端发出rekey请求会断开连接，所以需配置为no
	67     leftauth=pubkey                     #本地端使用公钥验证
	68     leftcert=server.cert.pem            #指定本地端证书
	69     leftsendcert=always                 #本地端总是发送证书
	70     leftid=[IP 或 domain]                #本地端标识，使用本地端公网IP地址作为标识，和生成服务器证书时的--san参数对应
	71     rightauth=eap-mschapv2              #远程端使用eap-mschapv2验证
	72     rightsendcert=never                 #不要求远程端发送证书
	73     eap_identity=%any                   #指定EAP验证身份，任意账户
	74     fragmentation=yes                   #允许分片
	75     auto=add                            #strongSwan启动时添加连接类型但不启动
	76 EOF

12.定义各类密钥，例如：私钥、预共享密钥、用户账户和密码

	1 cat >/etc/strongswan/ipsec.secrets <<EOF
	2 : RSA server.pem                        #指定服务器的RSA私钥文件
	3 : PSK "[xxxxxxx]"             #配置预共享密钥
	4 [username] : XAUTH "[password]"               #配置XAUTH验证的用户名和密码，可配置多个用户账户
	5 [username] : EAP "[password]"                 #配置EAP验证的用户名s和密码，可配置多个用户账户
	6 EOF
 

13.设置ipsec.secrets文件权限

	1 chmod 600 ipsec.secrets 

14.设置网卡转发

	1 cat >/etc/sysctl.conf <<EOF 2 net.ipv4.ip_forward = 1 3 EOF 4 sysctl -p
	
15.配置防火墙，本处使用的firewalld

	1 yum install firewall firewall-config
	2 firewall-cmd --permanent --add-service=ipsec
	3 firewall-cmd --permanent --zone=public --add-masquerade
	4 firewall-cmd --permanent --zone=public --add-masqueradefirewall-cmd --permanent --zone=public --add-rich-rule=‘rule family=ipv4 source address=10.8.0.0/24 masquerade‘
	5 firewall-cmd --reload

 16.配置服务启动

	chkconfig strongswan on 2 chkconfig firewalld on 3 systemctl start strongswan

### 注意：

配置中的 C=[国家名], O=[组织名] 值都相同
第六步与第11步中 [IP 或 domain] 值相同

## windows客户端

### 导入证书

1、按下键盘上的Win键+R组合键，然后弹出运行窗口中输入mmc，点击确定。

2、点击控制台窗口中的“文件—添加/删除管理单元”。

3、在弹出窗口中选中“证书”，然后点击“添加”。

4、选择“计算机账户”，点击下一步。

5、选择“本地计算机”，点击完成，然后关闭添加管理单元窗口。

6、依次点开“控制台根节点”—“证书‘—”受信任的跟证书颁发机构“，右键点击“所有任务”—“导入”。

7、点击下一步开始导入证书。

8、点击“浏览”按钮选择下载的证书，在弹出文件选择窗口中选择显示“所有文件”，选择证书文件。

9、如果证书有密码，输入证书添加密码，点击下一步继续。

10、选择将证书存储到“受信任的根证书颁发机构”，然后点击下一步完成导入。完成证书导入后，就可以开始创建IKEv2连接了。

### win10客户端

如果是WIN10系统的话，直接在设置->网络和internet->VPN里添加一个VPN即可，账户密码IP地址由服务器给出。

### win7客户端

1、鼠标右键点击桌面右下角的“网络”图标，然后点击“打开网络和共享中心”。

2、在“网络和共享中心”窗口中，点击“设置新的连接或网络”。

3、选择“连接到工作区”，点击“下一步”。

4、点击“使用我的 Internet 连接”。

5、Internet 地址填写线路IP地址，勾选“现在不连接”，等设置完成再连接。

6、输入用户名和密码，可以勾选记住密码，“域”留空。

7、设置完成后，点击“关闭”。

8、点击“网络和共享中心”左侧的“更改适配器”。

9、鼠标右键点击创建的IKEv2网络连接，点击“属性”。然后如下图设置IKEv2。

10、设置后双击设置好的IKEv2网络连接即可使用。如果不需要连接了，在网络里点击断开按钮就行。


## android客户端

strongswan 高版本已支持ikev2，ios9.0以上版本的支持ikev2，Android也是高版本的部分机型支持ikev2。

android app可以从[strongswan官网](https://download.strongswan.org/Android/)下载获得。

我这也提供了一个备份：[百度云盘](http://pan.baidu.com/s/1o7EVJWA) 密码: ur2a。

安装好后，先导入证书，然后新建一个VPN，填入账户密码IP地址即可。