---
layout: post
title: 微信公众号开发笔记
categories: 微信
original: true
description: 微信公众号开发笔记
keywords: 微信
typora-root-url: ..\..
---

没搞过公众号开发，在此对各种知识盲点做个笔记。

## 公众号区别

服务号：每月可群发一条信息，显示在聊天列表。
订阅号：没日可群发一条信息，显示在订阅号文件夹中。

企业和组织一般选择服务号，媒体和个人一般选择订阅号。

## 公众号测试开发

可以申请公众平台测试账号，通过使用ngrok反向代理工具来进行本地开发。不过微信硬件产品开发必须使用正式的公众号才能测试。

## 各种认证加解密

### 验证微信服务器

在微信公众号里修改服务器URL时，微信服务器会向第三方服务器发送该条消息来验证双方。

- signature	微信加密签名，signature结合了开发者填写的token参数和请求中的timestamp参数、nonce参数。
- timestamp	时间戳
- nonce	随机数
- echostr	随机字符串

开发者通过检验signature对请求进行校验（下面有校验方式）。若确认此次GET请求来自微信服务器，请原样返回echostr参数内容，则接入生效，成为开发者成功，否则接入失败。加密/校验流程如下：

1. 将token、timestamp、nonce三个参数进行字典序排序
2. 将三个参数字符串拼接成一个字符串进行sha1加密
3. 开发者获得加密后的字符串可与signature对比，标识该请求来源于微信

### 通信消息加解密

[官网]("https://open.weixin.qq.com/cgi-bin/showdocument?action=dir_list&t=resource/res_list&verify=1&id=open1419318482&token=&lang=zh_CN")

使用在公众号填写的 EncodingAESKey 字段基于AES加解密算法实现的。

这是通信双方的消息加密，要求不高的不采用也可。

### 基础接口的凭证

[官网]("https://mp.weixin.qq.com/wiki")

access_token是公众号的全局唯一接口调用凭据，公众号调用各接口时都需使用access_token。开发者需要进行妥善保存。access_token的存储至少要保留512个字符空间。access_token的有效期目前为2个小时，需定时刷新，重复获取将导致上次获取的access_token失效。

公众号可以使用AppID和AppSecret调用本接口来获取access_token。AppID和AppSecret可在微信公众平台官网-开发页中获得）。

### 微信网页授权

[官网]("https://mp.weixin.qq.com/wiki")

使用Oauth2.0协议来实现每个微信访问者ID的动态参数。

在自定义菜单URL链接中，必须是https://open.weixin.qq.com/connect/oauth2/authorize?appid=APPID&redirect_uri=REDIRECT_URI&response_type=code&scope=SCOPE&state=STATE#wechat_redirect 格式的链接，不然无法使用微信的Oauth协议。

在用户同意后会获取到一个code。这里通过code换取的是一个特殊的网页授权access_token,与基础支持中的access_token（该access_token用于调用其他接口）不同。公众号可通过下述接口来获取网页授权access_token。如果网页授权的作用域为snsapi_base，则获取到网页授权access_token的同时，也获取到了openid，继而可以获取到微信用户的其它信息。


另外非常重要的一点是，必须在微信公众号的 设置-公众号设置-功能设置-网页授权域名 填写你的微信网页重定向URL的域名地址或父级路径。

还要下载一个MP_verify_JM0rbIIizuRcT9p9.txt放在重定向URL的域名地址或父级路径里，确保外部可以访问。

### 微信网页JS接口使用的认证


[官网]("https://mp.weixin.qq.com/wiki")

要想使用微信JS的各种接口，必须先获取jsapi_ticket。

jsapi_ticket是公众号用于调用微信JS接口的临时票据。正常情况下，jsapi_ticket的有效期为7200秒，通过access_token来获取。由于获取jsapi_ticket的api调用次数非常有限，频繁刷新jsapi_ticket会导致api调用受限，影响自身业务，开发者必须在自己的服务全局缓存jsapi_ticket 。

签名生成规则如下：参与签名的字段包括noncestr（随机字符串）, 有效的jsapi_ticket, timestamp（时间戳）, url（当前网页的URL，不包含#及其后面部分） 。对所有待签名参数按照字段名的ASCII 码从小到大排序（字典序）后，使用URL键值对的格式（即key1=value1&key2=value2…）拼接成字符串string1。这里需要注意的是所有参数名均为小写字符。对string1作sha1加密，字段名和字段值都采用原始值，不进行URL 转义。

上面参与签名的URL的参数也要一起写进去，post的表格就不用了。

另外非常重要的一点是，必须在微信公众号的 设置-公众号设置-功能设置-JS接口安全域名 填写你的微信网页URL的域名地址。

在用时JS接口时有一点很重要：

    wx.config({
        beta: true,//这个字段一定要填，而且是true，不填的话无法使用wx.invoke()接口
        debug : false,
        appId: '{{appid}}',
        timestamp: '{{timestamp}}',
        nonceStr: '{{nonceStr}}',
        signature: '{{signature}}',
        jsApiList : ['configWXDeviceWiFi','hideOptionMenu']
    });



